               Внимательно прочтите данное руководство
          и старайтесь строго следовать его рекомендациям.


   Учтите, что при неаккуратной работе с антивирусными программами
   можно не  только переносить  с ними вирусы, но и вместо лечения
   программных файлов  безнадежно их испортить. С середины 1990 г.
   в СССР  и  до  нашего времени в странах,  образовавшихся на его
   территории, разразилась  эпидемия  писания   вирусов,   которой
   подвержены отнюдь не самые сильные программисты.  Из-за наличия
   в их продукции ошибок  зараженная  операционная  система  часто
   становится  неработоспособной.  Поэтому  рекомендую для запуска
   Аидстест использовать операционную систему, загружаемую с дист-
   рибутивной дискеты.

   Поскольку  программа   Аидстест  постоянно  переделывается  для
   включения новых  типов вирусов,  гарантировано  наличие  в  ней
   некоторого количества  ошибок. Есть,  впрочем, надежда, что они
   принесут меньше вреда, чем вирусы.


1. Общие рекомендации

   Панацеи от компьютерных вирусов не существует и существовать не
   может. Однако  соблюдение  следующих  правил  по  крайней  мере
   снизит вероятность тяжелых последствий.

   1) Регулярно  делайте резервные копии важных файлов и системных
   областей диска.

   2) Избегайте  случайных связей.  Старайтесь пользоваться только
   законными путями получения программ.

   3) Не  собирайте коллекции  антивирусных программ  неизвестного
   назначения и происхождения.  Во-первых,  с ними можно  получить
   новый  вирус,  а  вовторых,  как  и в медицине,  иллюзии опасны
   несвоевременным началом настоящего лечения.

   4) При  лечении своих дисков от вирусов старайтесь использовать
   заведомо чистую  операционную систему,  загруженную с  дискеты.
   Защищайте дискеты  от записи,  если есть хоть малая вероятность
   заражения.

   5) Имейте  хотя бы  общее представление о том, что могут и чего
   не  могут   компьютерные  вирусы,  об  их  жизненном  цикле,  о
   важнейших  методах   защиты.  Для  углубленного  изучения  этих
   вопросов  могут   быть   использованы,   например,   монографии
   Н.Н.Безрукова "Компьютерные  вирусы" (М.: Наука, 1991.- 160 с.)
   и "Компьютерная  вирусология" (Киев:  Укр. сов. энцикл., 1991.-
   416 с.).
