               НЕМНОГО ИЗ ИСТОРИИ "ПЕРВОЙ СКРИПКИ" В РОК-ГРУППЕ.

          Начать свою работу я хотел бы  с  небольшого  экскурса  в  прош-
      лое.Как,почему возник новый стиль музыки,с чего все началось?
          А началось все с того,что в 1920 году советский инженер Л.Тремен
      изобретает новый  музыкальный инструмент - терменвокс.Он был устроен
      следующим образом:  высота тона изменялась с помощью  приближения  к
      антенне или  удаления  от  нее руки исполнителя.Желание использовать
      электричество в музыке побуждало изобретателей придумывать необычные
      инструменты с причудливыми названиями - эмиритон,траутониум,виолен.В
      тридцатые годы  появились  первые  электрогитары.Но  с   современной
      электрогитарой общего  у них нет,пожалуй,ничего,кроме ремня,на кото-
      рый она вешается.Да и электрогитарой  те  инструменты  назвать  было
      сложно.Просто из   побуждения   как-то  выделить  гитару  в  оркест-
      ре,сделать ее звук более громким,к  акустической  гитаре  приставили
      звукосниматель.Но и это не вывело гитару на место лидера в оркестре,
      чего так хотели добиться.Звук стал громче,но сущность гитары (акком-
      панемент) осталась.Позднее было обнаружено,что посредством обработки
      звука до усилителя можно добиться  невероятного  результата.Тогда  и
      была рождена  электрогитара,которая  приобрела  со  временем цельный
      корпус и массу электроники в придачу.В последствии именно  гитара  и
      стала "первой  скрипкой"  рок-ансамбля ,правда,  в последнее время и
      бас-гитара,ранее исполнявшая только функцию аккомпанемента в группе,
      приобретает такие сольные партии,что и ее с успехом можно причислить
      к разряду лидеров в группе.
