        ПОД РАЗВАЛИНАМИ

Середина войны начатой не мной
Глубокая депрессия ядерных руин
К счастью я никогда не думал об этом
Распостранение невежественности
Эти порядки созданы, чтобы разрушать
Поля брани и кровавых битв
Мешают мне жить и работать спокойно
Кто победил? Кто мертв?
Под развалинами
Города в руинах
Трупы заполнили минные поля
Невротические игры между жизнью и смертью
Я чувствую - это конец
Меня охватывает предчувствие последнего часа
Печальный образ
Чего-то реального
Кто победил? Кто мертв?
Но кто-то рано радуется
Я чувствую, что покинул Ад
Я буду бороться за тебя и себя, это мое последнее слово
Чувство глубокой ненависти и паники
Но перед этим - желание существовать, а в конце - запекшаяся кровь
Масса искалеченных
Надежда на будущее кажется утопией
Смерть, безумие, катастрофа
Ты никогда не захочешь почувствовать то, с чем я покончил
Посредственность, грубость, обман
Просто весь мир против меня
