                 Неприводимые сменно-позиционные коды (НС-коды)

      Основное преимущество НС-кодов заключается в малом числе  единичных  эле-
 ментов  и  соответственно временных позиций (интервалов) в кодовой комбинации,
 что дает выигрыш в скорости передачи.При использовании этих кодов отпадает не-
 обходимость в жесткой синхронизации приемной и передающей аппаратуры,  что по-
 вышает надежность ее работы.

                          Методика построения НС-кодов.

      Это код, который удовлетворяет следующим условиям:
      - каждая  кодовая  комбинация состоит из одинакового числа единичных эле-
 ментов (единичные элементы дискретных сообщений называются дискретными  посыл-
 ками), которые передаются последовательно;
      - каждый единичный элемент содержит м позиций из ю (ю - основание  много-
 позиционного кода, число символов, используемых для образования слова);
      - соседние единичные элементы кодовой комбинации должны  отличаться  хотя
 бы одной позицией;
      - последний единичный элемент кодовой комбинации  не  может  совпадать  с
 первым,что  обеспечивает  неприводимость кода и позволяет производить передачу
 единичных элементов без пауз и в некоторых случаях отказаться  от  синхрониза-
 ции, а также упрощает последовательность операций при декодировании.

                               Построение НС-кода:

      - берем множество м из ю позиций сигнала;
      - определяем количество сочетаний позиций по заданному  числу  позиций  в
 каждом сочетании;
      - все число сочетаний позиций разбиваем на н групп, где н - число единич-
 ных элементов кодовой комбинации,  число символов из которых составляется сло-
 во;
      - образуем  кодовые комбинации с н единичными элементами по правилу:  для
 каждого единичного элемента берутся сочетания позиций из закрепленной за  дан-
 ным единичным элементом группы сочетаний позиций.
