                                "ГАНЗ'Н РОУЗЕС".

          Можно сказать,  что группа "Ганз'н Роузес" представляет сегодняш-
      ний день  "хэви-метала",  так как образовавшись сравнительно недавно
      (1985 год,  США) онадовольно быстро приобрела мировую известность  и
      популярность.
          Избрав в качестве ориентира стиль таких групп,  как "Аэросмит" и
      "Назарет", "Ганз'н Роузес" в короткое время зарекомендовали себя, как
      одна из наиболее интересных групп,  играющих "ураганный хард-рок"  -
      так определили их манеру игры музыкальные критики.Группа выступала в
      качестве "разогревателя" перед  концертами  "Аэросмит",  причем  мо-
      лодежь воспринимала  "Ганз'н Роузес"  с  гораздо большим энтузиазмом,
      чем "гвоздь программы".В 1987 году был выпущен альбом, ставший самым
      феноменальным дебютом   среди  американских  групп  за  всю  историю
      рок-музыки: за год тираж пластинки превысил 7 млн. ,  а  практически
      все песни,  вошедшие  в диск были изданы в виде синглов.Песня "Свиит
      чаилд оф майн" стала международным хитом.
          В августе  1989  года  "Ганз'н Роузес"  выступали на традиционном
      фестивале "Монстры Рока" в Англии - программа,  в которую  музы-
      канты обычно  включают  композиции "Лэд Зеппелин" и "Ролинг Стоунс"
      была признана самой интересной,  затмив выступления "Айрон Маиден"  и
      Дэвида Ли Рота. Последние   альбомы   группы  говорят  о  том,  что
      "хард-рок" и "металл" приобрели новое звучание,  а это значит, что в
      лице "Ганз'н Роузес" рок-музыка приобрела нового лидера,  не уступаю-
      щего по своим возможностям признанным королям прошлого.
