                             "ТРЭШ" И "МЕТАЛЛИКА".

          "Трэш" - одно из самых "тяжелых" направлений рок-музыки (от сло-
      ва - дрянь, гадость).Одним из первопроходцев этого стиля по
      праву считается "Металлика".Ее феномен заключается в  том,  что  без
      "сорокапяток" и  эффектных видеосюжетов,  выходя на сцену без грима,
      без трансляции композиций по радио и телевидению,  под аккомпанемент
      насмешек солидной  музыкальной  прессы,  группа  не только встала во
      главе нового "тяжелого" андерграунда,  но и приобрела репутацию  су-
      пергруппы вне  его."Металлика" играет "рафинированный металл",  сво-
      бодный даже от "наследственных  примесей"  -  ритмическое  богатство
      композиций, предельная лаконичность музыкальных тем, скрытая динами-
      ка аранжировок мгновенно выделяют группу среди  множества  подобных,
      взявших за  основу  внешние  признаки  "металликовского" "металла".В
      свох работах музыканты настолько честны и  искренны,  что  создается
      впечатление, будто 70-х - с их компромиссами,  усталостью, лицемери-
      ем, прагматизмом, комплексами неполноценности и животным страхом пе-
      ред будущим - никогда не было.Группа,  способная гитарным риффом пе-
      речеркнуть наследие "постреформистского десятилетия", может с полным
      основанием претендовать  на  звание наследницы 60-х,  эры Вудстока и
      наивных "детей цветов".Только "Металлика"  не  наивна,  а  предельно
      ожесточена -  утратой разноцветных иллюзий,своим временем и его жес-
      токостью, и тем не менее она - второе поколение Вудстока.
          Но история  "Металлики"  - это не только искренность 60-х,  с их
      вызовом ханжеской морали; это и конец 70-х, когда "новая волна" анг-
      лийского хэви-метала снова поставила вопрос:  как жить дальше? Беше-
      ная динамика музыки "Моторхэд","Саксон" и "Даймонд  Хэд"  давала  на
      него свой ответ:  спасение в движении,  в скорости - под лежачий ка-
      мень вода не течет.Хватит болтать,  пора заняться делом, человек сам
      хозяин своей судьбы!
          ...Датчанин Ларс Ульрих  серьезно  занимался  теннисом.Настолько
      серьезно, что  стал  чемпионом Копенгагена среди юниоров.В 1980 году
      его родители перебрались в Лос-Анджелес.Спортивная  карьера  прерва-
      лась сама  собой  и  Ларс также серьезно занялся ударными.Спустя год
      ему попалось объявление в газете: некий Джеймс Хэтфилд ищет музыкан-
      тов для  группы.Они  быстро  сошлись,  обоюдная симпатия переросла в
      дружбу.Прииятель и сосед Хэтфилда,  Рон Макговни,  стал бас-гитарис-
      том, для соло пригласили черного гитариста Ллойда Гранта. Вокал Хэт-
      филда по силе и тембру оказался очень похожим на голос  Оззи Осборна
      (это впоследствии отмечал и сам Оззи).
          Грант выбыл из состава через неделю репетиций:  ритмические экс-
      перименты Хэтфилда оказались не под силу этому, в общем-то, преспек-
      тивному гитаристу.На его место пришел Дэйв Мастейн, и летом 1982 го-
      да "Металлика"  записала  свою  первую  композицию.Лента  с  записью
      попала на фирму "Мегафорс" и через две недели  "Металлика" подписала
      контракт на первую пластинку.Однако в самом разгаре работы бас-гита-
      рист Макговни тоже объявил,  что играть с Хэтфилдом больше не может:
      "От его ритмических сбивок у меня мозги вставали дыбом, он же чокну-
      тый - мы играем рок или Стравинского?" Хэтфилд и Ульрих срочно выле-
      тели в  Сан-Франциско,  где  они  нашли великолепного басиста Клиффа
      Бертона, в то время игравщего в группе "Травма".
          Клифф Бертон  был  профессиональным  музыкантом с большим стажем
      работы.Как любой хороший бас-гитарист,Бертон прекрасно играл на роя-
      ле, владел музыкальной теорией - шаг за шагом он, словно педагог,вел
      своих менее опытных коллег к  постижению  основ  музыки,  закладывал
      фундамент для дальнейшей работы,высвобождал из оков невежества твор-
      ческкий потенциал Хэтфилда.Клифф научил Хэтфилда работать, и ему это
      понравилось.
          В марте 1983 года группа приступила к записи прерванного  альбо-
      ма.Музыканты работали по двадцать часов в день, но... Появление Бер-
      тона, его "школа хороших манер" не прошли бесследно,  Ульрих и  Хэт-
      филд почувсвовали  дискомфорт,  хотя  ничего вроде бы не изменилось.
      Однако изменилось.Изменилось их восприятие музыки,  критерии, требо-
      вания, предьявляемые  к материалу."Дэйв Мастейн - отличный гитарист,
      наверное,он самый быстрый гитарист в "металле",- говорит Хэтфилд,-но
      мы уже стали другими,  а Дэйв продолжал лупить по струнам, как будто
      ничего не произошло.Нам нужен был другой,  кто смог бы управляться и
      с мелодиями."
          Этим "другим оказался Кирк Хэммет из сан-франциской группы  "Эк-
      седес", поклонник Джими Хэндрикса и Майкла Шенкера, способный вопло-
      тить любую чужую идею с точностью компьютера.К  счастью  "рокировка"
      гитаристов прошла  безболезненно  (Мастейн с тех пор играет в "Мега-
      дет", группе,  которую называют "скоростной и  прямолинейной  копией
      "Металлики").
          Перед любителями жесткого рока появилась новая группа.Но не сов-
      сем такая,  какой, предполагалось, она может быть.Не смотря на неко-
      торые стилические тяготения к "Блэк Сэббэт" и "Лед Зеппелин", компо-
      зиции "Металлики"  выглядят более "сухими",  резкими,  а ритмические
      чудеса Хэтфилда вообще ставят под сомнение принадлежность  группы  к
      року в   традиционном  смысле  этого  слова.В  целом  музыка  группы
      "Металлика" гораздо более сложная,  чем что-либо когда-то  бывшее  в
      роке.
          Однако тексты первого альбома "Убей их всех" практически не  от-
      личались от стандартных разработок,  например,  "Джудас Прист": рок,
      да здравствует рок и только рок!
          Принципиально иным  стал  второй альбом "Оседлай молнию"(1984).В
      музыкальном отношении он углубляет и развивает находки, которыми от-
      мечен дебют группы,  но стихи здесь вышли на первый план и несут та-
      кую же эмоциональную нагрузку,  как и музыка."Металлика" взялась  за
      очень трудные темы:  война, смертная казнь, наркомания, насилие пси-
      хозы, подавление инакомыслия - темы,  которые с тех пор всегда  при-
      сутствуют в творчестве этой группы.
          Записав третий альбом, "Металлика" практически сразу же приобре-
      тает статус  супергруппы  -  триумфальные  гастроли с Оззи Осборном,
      беспрецендентная реализация диска,  практически  мгновенно  ставшего
      "золотым" (учитывая запись на "инди"-фирме).
          В начале осени 1986 года, а точнее - в сентябре, "Металлика" от-
      правилась на  гастроли  по Скандинавии.По дороге из Стокгольма в Ко-
      пенгаген автобус с музыкантами и персоналом не удержался  на  сколь-
      зком повороте  и  первернулся.Погиб  один человек,  Клифф Бертон.Ему
      было 24 года.
          Оправившись от шока "Металлика" объявила конкурс бас-гитаристов.
      Они получили 340 демонстрационных записей, из которых отобрали одну.
      Ее автором  был  Джесон Ньюстед:"Когда я пришел на прослушивание, то
      увидел трех мрачных парней в черных майках и джинсах.Я взял  бас-ги-
      тару, они включили фонограмму.Со второго раза я "попал" и рискнул на
      импровизацию.Когда я отыграл пол-часа,  они переглянулись, молча по-
      жали мне  руку и вытолкали за дверь.Я так тогда и не понял подхожу я
      или нет." Он им подошел.
          "...И спроведливость  для  всех"  - так назвали "Металлика" свой
      двойной альбом,  вышедший в 1988 году.Впервые после записи "Убей  их
      всех" группа  пришла  в студию с готовым материалом.Работа двигалась
      очень тяжело:  давила мысль, что это первые самостоятельные компози-
      ции, сквозь  ноты которых не пробегал взгляд Бертона. Пожалуй,  этот
      альбом получился самым интересным в истории  "Металлики".В рекордный
      срок он стал "платиновым" и первым среди "инди"-пластинок оказался в
      американской "Тор 10".
          Новый альбом  группы появился на прилавках 4 августа 1991 года и
      к 6 августа он уже был дважды "золотым".Эту работу можно  рассматри-
      вать, как  не характерную для направления "спид-трэш-метал" и однов-
      ременно вполне логичную,  применительно к концепции творчества  "Ме-
      таллики": скорость   исполнения,   одно   время  ставшая  самоцелью,
      уступила место мелодичности (правда,  группа и прежде не страдала ее
      отсутствием), жесткость звучания сохранилась, но теперь она достига-
      ется за счет акустических инструментов.В целом же  этот  диск  полон
      реминисценций хард-рока  70-х,в нем явственно прослушиваются стилис-
      тические комбинации а-ля "Блэк Сэббэт" и "Дип Перпл".
