Мгновенный переход от грозного Кавказа к миловидной Грузии восхитителен. Воздух 
юга вдруг начинает повевать на путешественника. С высоты Гут-горы открывается 
Кайшаурская долина с ее обитаемыми скалами, с ее садами, с ее светлой Арагвой, 
извивающейся, как серебряная лента,- и все это в уменьшенном виде, на дне 
трехверстной пропасти, по которой идет опасная дорога.Мы спускались в долину. 
Молодой месяц показался на ясном небе. Вечерний воздух был тих и тепел. Я ночевал 
на берегу Арагвы, в доме г. Чиляева. На другой день я расстался с любезным хозяином 
и отправился далее.Здесь начинается Грузия. Светлые долины, орошаемые веселой 
Арагвою, сменили мрачные ущелия и грозный Терек. Вместо голых утесов я видел 
около себя зеленые горы и плодоносные деревья. Водопроводы доказывали 
присутствие образованности. Один из них поразил меня совершенством оптического 
обмана: вода, кажется, имеет свое течение по горе снизу вверх.В Пайсанауре 
остановился я для перемены лошадей. Тут я встретил русского офицера, 
провожающего персидского принца. Вскоре услышал я звук колокольчиков, и целый 
ряд катаров (мулов), привязанных один к другому и навьюченных по-азиатски, 
потянулся по дороге. Я пошел пешком, не дождавшись лошадей; и в полверсте от 
Ананура, на повороте дороги, встретил Хозрев-Мирзу. Экипажи его стояли. Сам он 
выглянул из своей коляски и кивнул мне головою. Несколько часов после нашей 
встречи на принца напали горцы. Услыша свист пуль, Хозрев выскочил из своей 
коляски, сел на лошадь и ускакал. Русские, бывшие при нем, удивились его смелости. 
Дело в том, что молодой азиатец, не привыкший к коляске, видел в ней скорее 
западню, нежели убежище.Я дошел до Ананура, не чувствуя усталости. Лошади мои не 
приходили. Мне сказали, что до города Душета оставалось не более как десять верст, и 
я опять отправился пешком. Но я не знал, что дорога шла в гору. Эти десять верст 
стоили добрых двадцати.
