Турки отсеченные головы отсылают в Константинополь, а кисти рук, обмакнув в 
крови, отпечатлевают на своих знаменах. Выстрелы утихли. Орлы, спутники войск, 
поднялися над горою, с высоты высматривая себе добычу. В это время показалась 
толпа генералов и офицеров: граф Паскевич приехал и отправился на гору, за которою 
скрылись турки. Они были подкреплены 4000 конницы, скрытой в лощине и в оврагах. 
С высоты горы открылся нам турецкий лагерь, отделенный от нас оврагами и 
высотами. Мы возвратились поздно. Проезжая нашим лагерем, я видел наших 
раненых, из коих человек пять умерло в ту же ночь и на другой день. Вечером навестил 
я молодого Остен-Сакена, раненного в тот же день в другом сражении.Лагерная жизнь 
очень мне нравилась. Пушка подымала нас на заре. Сон в палатке удивительно здоров. 
За обедом запивали мы азиатский шашлык английским пивом и щампанским, 
застывшим в снегах таврийских. Общество наше было разнообразно. В палатке 
генерала Раевского собирались беки мусульманских полков; и беседа шла через 
переводчика. В войске нашем находились и народы закавказских наших областей, и 
жители земель, недавно завоеванных. Между ими с любопытством смотрел я на 
язидов, слывущих на Востоке дьяволопоклонниками. Около 300 семейств обитают у 
подошвы Арарата. Они признали владычество русского государя. Начальник их, 
высокий, уродливый мужчина в красном плаще и черной шапке, приходил иногда с 
поклоном к генералу Раевскому, начальнику всей конницы. Я старался узнать от язида 
правду о их вероисповедании. На мои вопросы отвечал он, что молва, будто бы язиды 
поклоняются сатане, есть пустая баснь; что они веруют в единого бога; что по. их 
закону проклинать дьявола, правда, почитается неприличным и неблагородным, ибо он 
теперь несчастлив, но со временем может быть прощен, ибо нельзя положить пределов 
милосердию аллаха. Это объяснение меня успокоило. Я очень рад был за язидов, что 
они сатане не поклоняются; и заблуждения их показались мне уже гораздо 
простительнее.Человек мой явился в лагерь через три дня поело меня. Он приехал 
вместе с вагенбургом, который в виду неприятеля благополучно соединился с армией. 
N3.
